# 6.28

## 内部类

1. 内部类可以使用外部类的实例成员以及实例方法，包括私有方法以及静态成员、方法
2. 内部类中不允许出现static关键字，但是可以创建静态内部类
3. 在内部类中使用外部类名.this 表示对外部类对象的引用
4. 创建内部类对象的时候必须先创建外部类对象
5. 可以使用外部类对象创建一个内部类对象
6. 可以私有化一个内部类，内部类名只能出现在外部类的内部

### 静态内部类（使用static修饰）

1. 创建静态内部类，不需要依赖外部类的对象
2. 静态内部类的行为和正常外部类行为类似
   - 可以创建静态方法和成员
   - 静态内部类可以访问外部类的静态成员和方法
   - 静态内部类无法访问外部类的实例方法、示例变量
   - 静态内部类中允许出现static
   - 静态内部类中，并不会包含一个外部类对象，因此也无法使用这个方式获取外部对象

### 匿名内部类

1. *示例：（Weapon为接口或抽象类）*

```
Weapon weapon = new Weapon(){
	public int attack(){
		return 200;
	}
}
```

2. *"lambda"表达式*

   1. *是一个接口*
   2. *只有一个抽象方法，其他方法有没有无所谓*
   3. *方法名无所谓*

   4. *使用场景*
      - *回调(当满足一系列条件时)*

#### 接口实现类

- 使用new直接创建接口的实现类对象
  - new 接口名(){重写方法};
  - 匿名实现类的声明和创建对象是一体的

#### 函数式接口实现类

- 函数式接口，接口中只有唯一的抽象方法
- 实例化函数接口，和创建接口的匿名内部类方式一致
- 可以使用lambda表达式简写重写的抽象方法
  - 表达式语法
    - (参数)->()
  - 方法引用
    - 对象::方法。 // 实例方法引用
    - 类::方法。     // 静态方法引用
    - 类::new。     // 构造方法引用
    - 重写的语句只有一句话
    - 并且，引用方法的参数数据类型和函数式接口中定义的抽象方法的参数的数据类型有一些约定
      - 函数接口方法无参数，可以引用具体有无参数的静态方法或者实例方法
        - 静态方法。 //类名::方法名
        - 实例方法。 //对象::方法名
        - 如果函数接口返回了对象，可以引用构造方法。   //类名::new
      - 函数接口方法单一入参，可以引用具有单一入参的并且参数数据类型相同的方法
        - 静态方法。 //类名::方法名    单一参数，会被传递到引用参数的参数列表
        - 实例方法。 //对象::方法名    单一参数，会被传递到引用参数的参数列表
        - 如果函数接口返回了对象，可以引用构造方法。   //类名::new
      - 函数接口方法多参数，如果引用的实例方法，接口的第一个参数，作为实例方法的调用对象，其他参数作为引用方法的参数进行传递
        - 静态方法。 //类名::方法名  函数接口的参数依次传入静态方法中
        - 实例方法
          - // 对象::方法名。   函数接口的参数依次传入静态方法中
          - // 类名::方法名。   函数接口的参数依次传入静态方法中     

#### 抽象类的子类

- 使用new直接创建抽象类的子类，其中可以重写抽象方法或普通方法

#### 普通的子类

- 同上

